[A Mission of the Heart]
[हृदय का एक मिशन]
[Episode 16]
[एपिसोड 16]
My Lord,
मेरे नाथ,
Lord Shen and I are just friends.
लॉर्ड शेन और मैं सिर्फ दोस्त हैं।
Then why did you ask him, instead of me,
तो फिर तुमने मुझसे पूछने के बजाय उससे क्यों पूछा?
to teach you lightness skills?
आपको हल्कापन कौशल सिखाने के लिए?
That's because...
ऐसा है क्योंकि...
I was worried we might argue.
मुझे चिंता थी कि हम बहस कर सकते हैं।
Why were you worried?
आप चिंतित क्यों थे?
First,
पहला,
you are a very serious person, My Lord.
आप बहुत गंभीर व्यक्ति हैं, मेरे प्रभु।
Whether dealing with people or matters,
चाहे लोगों से या मामलों से निपटना हो,
you are meticulous and strict.
आप सतर्क और सख्त हैं।
And I'm rather slow-witted.
और मैं थोड़ा मंदबुद्धि हूं।
If you were harsh while teaching me,
यदि आप मुझे पढ़ाते समय कठोर थे,
I would surely curse you in my heart.
मैं मन ही मन तुम्हें अवश्य कोसूंगा।
From the sound of it,
इसकी ध्वनि से,
you must've cursed me in your heart quite often, haven't you?
तुमने अपने मन में मुझे कई बार कोसा होगा, है न?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
You were mean and deceived me before.
तुम पहले भी दुष्ट थे और मुझे धोखा दे चुके हो।
And you were so stingy.
और तुम बहुत कंजूस थे.
Fine.
अच्छा।
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
Then...
तब...
do you still dislike me now?
क्या अब भी तुम मुझे नापसंद करते हो?
No.
नहीं।
It's precisely because I don't dislike you...
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं तुम्हें नापसंद नहीं करता...
that I didn't want you to teach me.
जो मैं नहीं चाहता था कि तुम मुझे सिखाओ।
Why?
क्यों?
I was worried you'd despise me.
मुझे चिंता थी कि तुम मुझसे घृणा करोगे।
Yu,
यू,
by nature, I am aloof and detached.
स्वभाव से मैं अलग और पृथक हूँ।
My sole ambition was to make contributions and build a career.
मेरी एकमात्र महत्वाकांक्षा योगदान देना और अपना करियर बनाना था।
I never liked getting too close to women.
मुझे कभी भी महिलाओं के बहुत करीब जाना पसंद नहीं था।
Until you appeared.
जब तक आप प्रकट नहीं हुए.
You are the one I love.
तुम ही हो जिसे मैं प्यार करता हूं।
I can't cherish you enough.
मैं तुम्हें पर्याप्त रूप से संजो नहीं सकता।
How could I possibly despise you?
मैं तुम्हारा तिरस्कार कैसे कर सकता हूं?
My Lord.
मेरे नाथ।
Who said Lord Lu
किसने कहा भगवान लू?
doesn't know how to be romantic?
क्या आप रोमांटिक होना नहीं जानते?
The sweet words he said
उन्होंने जो मीठे शब्द कहे,
are not worse than those Lord Shen said.
भगवान शेन ने जो कहा उससे भी बदतर नहीं हैं।
He's worthy of being my son.
वह मेरा बेटा होने के योग्य है।
Just seize this opportunity
बस इस अवसर का लाभ उठाओ
and take Yu back to the Lu family directly.
और यू को सीधे लू परिवार के पास वापस ले जाएं।
Help.
मदद करना।
Help me!
मेरी सहायता करो!
Let's go take a look.
चलो, एक नज़र डालते हैं।
What's wrong?
क्या गलत?
Let's go.
चल दर।
Young Lady.
जवान औरत।
Young Lady!
जवान औरत!
Zhao!
झाओ!
Check on her.
उसकी जांच करो.
She's not going to make it.
वह सफल नहीं हो पाएगी।
It's already a miracle
यह पहले से ही एक चमत्कार है
that she's made it this far.
कि वह इतनी दूर तक पहुंच गयी है।
What about the baby?
बच्चे के बारे में क्या?
Ziling!
ज़िलिंग!
It's Ziling!
यह ज़िलिंग है!
Wake up! Look at me!
उठो! मेरी तरफ देखो!
Look at me!
मेरी तरफ देखो!
Which heartless bastard
कौन सा बेरहम कमीना
did this to a pregnant woman?
एक गर्भवती महिला के साथ ऐसा किया?
Ziling.
ज़िलिंग.
Su Ziling's wrists and ankles
सु ज़िलिंग की कलाई और टखने
show signs of having been bound.
बंधे होने के संकेत दिखाये।
It's highly likely she was kidnapped...
इसकी प्रबल संभावना है कि उसका अपहरण कर लिया गया था...
or imprisoned.
या कैद कर लिया गया।
She accidentally fell off the cliff while escaping.
भागते समय वह दुर्घटनावश चट्टान से गिर गई ।
Judging from the chaotic footprints at the scene,
घटनास्थल पर अस्त-व्यस्त पैरों के निशानों को देखकर लगता है कि ,
there were at least 3 perpetrators.
वहां कम से कम 3 अपराधी थे।
But Su Ziling and her husband's family
लेकिन सु ज़ीलिंग और उनके पति का परिवार
are not wealthy people.
वे धनी लोग नहीं हैं।
Even if the perpetrators kidnap them,
भले ही अपराधी उनका अपहरण कर लें,
they can't get much ransom.
उन्हें ज्यादा फिरौती नहीं मिल सकती।
What could possibly be the reason
इसका संभावित कारण क्या हो सकता है?
that would make these people
जिससे ये लोग
kidnap a pregnant woman?
एक गर्भवती महिला का अपहरण?
Yu.
यू.
Let me try.
मुझे कोशिश करने दो.
This place can hide someone?
क्या इस जगह कोई छिपा हो सकता है?
Let's split up and search.
चलो अलग हो जाएं और खोज करें।
See if there are any other clues
देखें कि क्या कोई अन्य सुराग हैं
or mechanisms or something.
या तंत्र या कुछ और.
There's nothing here.
यहाँ कुछ भी नहीं है.
Su Ziling and the others
सु ज़िलिंग और अन्य
couldn't have appeared out of nowhere.
यह कहीं से भी प्रकट नहीं हो सकता था।
Let's go back first
चलो पहले वापस चलते हैं
and see if we can
और देखें कि क्या हम कर सकते हैं
get any clues from Su Ziyan.
सु ज़ियान से कोई सुराग प्राप्त करें।
My Lord!
मेरे नाथ!
There's a clue here!
यहाँ एक सुराग है!
This footprint looks very familiar.
यह पदचिह्न बहुत परिचित लगता है।
It's the same as the footprint
यह पदचिह्न के समान ही है
of the man in black at Xiafeng House that night.
उस रात ज़ियाफ़ेंग हाउस में काले कपड़े पहने आदमी की ।
Yu.
यू.
Where's the dagger left by the man in black
काले कपड़े वाले आदमी द्वारा छोड़ा गया खंजर कहाँ है?
that day?
उस दिन?
It's at my place.
यह मेरे स्थान पर है.
Bring it and go somewhere with me.
इसे लाओ और मेरे साथ कहीं चलो।
Take me with you!
मुझे अपने साथ ले लो!
Yu.
यू.
Go check Wang Mang's body
जाओ और वांग मांग के शरीर की जाँच करो
and see if there are any wounds caused by this knife.
और देखें कि क्या इस चाकू से कोई घाव हुआ है ।
My Lord,
मेरे नाथ,
the knife wounds on Wang Mang's body
वांग मांग के शरीर पर चाकू के घाव
were indeed caused by this curved knife.
ये सब वास्तव में इस घुमावदार चाकू के कारण हुआ था।
Just as I thought.
जैसा मैंने सोचा था.
Could it be...
यह हो सकता है...
that Wang Mang's death
वांग मांग की मृत्यु
is also related to the man in black?
क्या यह भी काले कपड़े वाले आदमी से संबंधित है?
When I was chasing Wang Mang,
जब मैं वांग मांग का पीछा कर रहा था,
a man bumped into him.
एक आदमी उससे टकरा गया।
I didn't pay much attention at the time.
उस समय मैंने ज्यादा ध्यान नहीं दिया।
After Wang Mang died from poisoning,
वांग मांग की जहर से मृत्यु हो जाने के बाद,
I became suspicious.
मुझे संदेह हुआ.
But I never found any leads.
लेकिन मुझे कभी कोई सुराग नहीं मिला।
Now we finally have some clues.
अब अंततः हमारे पास कुछ सुराग हैं।
You mean...
तुम्हारा मतलब है...
Su Ziling's death?
सु ज़िलिंग की मृत्यु?
But Wang Mang and the man in black
लेकिन वांग मांग और काले कपड़े वाला आदमी
are both related to the disaster relief fund robbery case.
दोनों ही आपदा राहत कोष डकैती मामले से संबंधित हैं ।
What about Su Ziling?
सु ज़ीलिंग के बारे में क्या?
Was she also involved?
क्या वह भी इसमें शामिल थी?
Zhao probably has some leads by now.
झाओ को अब तक संभवतः कुछ सुराग मिल गए होंगे।
Let's go back and check first.
आइये पहले वापस जाकर जांच करें।
Let's go.
चल दर।
I asked around.
मैंने चारों ओर पूछा.
Currently in the city,
वर्तमान में शहर में,
there are many pregnant women
वहाँ कई गर्भवती महिलाएँ हैं
like Su Ziling who have gone missing.
जैसे सु ज़ीलिंग जो लापता हो गए हैं।
Why specifically target
विशेष रूप से लक्ष्य क्यों?
pregnant women?
प्रेग्नेंट औरत?
Could it be...
यह हो सकता है...
for the babies in their wombs?
उनके गर्भ में पल रहे शिशुओं के लिए?
But their targets
लेकिन उनके लक्ष्य
all have something in common.
सभी में कुछ न कुछ समानता है।
First,
पहला,
they are ordinary people
वे साधारण लोग हैं
without status or powerful backgrounds.
बिना किसी स्थिति या शक्तिशाली पृष्ठभूमि के।
Second,
दूसरा,
they are women despised by their husbands
वे अपने पतियों द्वारा तिरस्कृत महिलाएं हैं
and asking for secret remedies everywhere
और हर जगह गुप्त उपाय पूछना
because they couldn't get pregnant.
क्योंकि वे गर्भवती नहीं हो सकती थीं।
Third,
तीसरा,
they all visited Changsheng Temple.
वे सभी चांगशेंग मंदिर गए।
Mrs. Lu told me
श्रीमती लू ने मुझे बताया
about Changsheng Temple.
चांगशेंग मंदिर के बारे में.
Many couples who can't have children
कई दम्पति जो बच्चे पैदा नहीं कर सकते
would go there.
वहाँ जाना होगा.
Women who have been there would get pregnant.
जो महिलाएं वहां गई हैं वे गर्भवती हो जाएंगी।
No wonder Mother asked us to go to Changsheng Temple.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि माँ ने हमें चांगशेंग मंदिर जाने के लिए कहा।
Changsheng Temple is more effective than the Child-Giving Guanyin?
क्या चांगशेंग मंदिर, संतान देने वाले गुआनयिन से अधिक प्रभावी है?
It can actually make these women
यह वास्तव में इन महिलाओं को
pregnant?
गर्भवती?
There must be something fishy about this.
इसमें अवश्य ही कुछ गड़बड़ है।
Ziyan said
Ziyan said
that her younger sister, Ziling,
कि उसकी छोटी बहन, ज़िलिंग,
disappeared precisely after visiting Changsheng Temple.
चांगशेंग मंदिर में दर्शन करने के बाद वे गायब हो गए ।
Then why didn't she report it to the authorities?
तो फिर उसने इसकी सूचना अधिकारियों को क्यों नहीं दी ?
How do you know she didn't?
तुम्हें कैसे पता कि उसने ऐसा नहीं किया?
Officer Huang, you seem to dislike government officials a lot.
अधिकारी हुआंग, ऐसा लगता है कि आप सरकारी अधिकारियों को बहुत नापसंद करते हैं।
Yes.
हाँ।
I dislike them.
मैं उन्हें नापसंद करता हूं.
But you guys are exceptions.
लेकिन आप लोग अपवाद हैं.
Mao.
इतना ही।
Did you find any clues?
क्या आपको कोई सुराग मिला?
I found
मैंने पाया
Mrs. Chen would go to Changsheng Temple to pray
श्रीमती चेन प्रार्थना करने के लिए चांगशेंग मंदिर जाती थीं
on the first and 15th of every month.
हर महीने की पहली और 15 तारीख को।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
Mrs. Chen's death
श्रीमती चेन की मृत्यु
could be related to Changsheng Temple too?
क्या यह चांगशेंग मंदिर से भी संबंधित हो सकता है?
It's possible.
यह संभव है।
It seems Changsheng Temple is very suspicious.
ऐसा लगता है कि चांगशेंग मंदिर बहुत संदिग्ध है।
Then...
तब...
we should go to Changsheng Temple to investigate.
हमें जांच के लिए चांगशेंग मंदिर जाना चाहिए ।
Darling, I'm begging you.
प्रिय, मैं तुमसे विनती कर रहा हूँ।
This place is really effective.
यह स्थान सचमुच प्रभावशाली है।
Let's pray and worship here, okay?
चलो यहाँ प्रार्थना और पूजा करें, ठीक है?
We'll have a child soon.
हमारा बच्चा जल्द ही होगा।
Darling,
प्रिय,
was everything you said about loving me a lie?
क्या तुमने मुझसे प्यार करने के बारे में जो कुछ कहा वह सब झूठ था?
Don't you want to have a child with me?
क्या तुम मुझसे बच्चा नहीं चाहते?
-Let's just pray... -Let go!
-चलो बस प्रार्थना करें... -जाने दें!
My Lord, calm down.
मेरे प्रभु, शांत हो जाओ।
Calm down.
शांत हो जाएं।
Calm down, calm down.
शांत हो जाओ, शांत हो जाओ।
I just asked him to act.
मैंने तो बस उससे अभिनय करने को कहा था।
Why did he use so much strength?
उसने इतनी ताकत क्यों लगाई?
Lord Shen asked you to act,
भगवान शेन ने आपको कार्य करने के लिए कहा,
but you refused.
लेकिन आपने मना कर दिया.
If you still can't bear a child,
यदि आप अभी भी बच्चा पैदा नहीं कर सकते,
I will divorce you and marry someone else!
मैं तुम्हें तलाक दे दूंगी और किसी और से शादी कर लूंगी!
Suit yourself!
अपने आप को जो उचित लगे!
Darling!
प्रिय!
You can't do this to me!
तुम मेरे साथ ऐसा नहीं कर सकते!
My Lord, you are truly brilliant.
मेरे प्रभु, आप सचमुच महान हैं।
Impressive.
प्रभावशाली।
It's okay. It's okay.
यह ठीक है। यह ठीक है।
Why is my life so miserable?
मेरा जीवन इतना दुःखमय क्यों है?
Tell you what,
बताता हूँ क्या,
Yu's acting
यू का अभिनय
is really convincing.
यह वास्तव में विश्वसनीय है।
Yes.
हाँ।
Immortal,
अमर,
please save me!
कृपया मुझे बचाओ!
Immortal, I'm Pu Yu. Please answer my prayer.
अमर, मैं पु यू हूँ। कृपया मेरी प्रार्थना का उत्तर दें।
Please bless me with a child.
कृपया मुझे एक संतान का आशीर्वाद दें।
If my wish comes true,
अगर मेरी इच्छा पूरी हो जाए,
I will serve you for the rest of my life.
मैं जीवन भर आपकी सेवा करूंगा।
I
मैं
have heard the sincere prayer of you, Pu Yu.
पु यू , आपकी सच्ची प्रार्थना सुन ली है ।
Just drink this bottle of Holy Water,
बस पवित्र जल की यह बोतल पी लो,
and your wish will come true.
और आपकी इच्छा पूरी होगी.
Thank you for answering my prayer.
मेरी प्रार्थना का उत्तर देने के लिए धन्यवाद।
Crap.
बकवास।